# HTML学习总结

## 知识点汇总

### 一、HTML简介

HTML（Hyper Text Markup Language）中文全名叫做超文本标记语言，超文本标记语言就是能够在文本内插入图片，音频，视频，超链接等。HTML是网页内容的载体。内容就是网页制作者放在页面上想要让用户浏览的信息，可以包含文字、图片、视频等。

### 二、HTML的基本结构

HTML由一些标签组成。

HTML在浏览器中运行。

HTML是纯文本文件，所以可以使用任何一款文本编辑器编辑。

HTML的基本结构：

```html
<html>
    <head>
        <title>一个HTML示例</title>
    </head>
    <body>
        <!--内容-->
    </body>
</html>
```

### 三、常用的HTML标签

#### 什么是标签

标签就是一种HTML里的关键字 ,它标识声明使用了某些特殊作用或者特殊组成的部件，以达成规划，分割，填充，美化页面的目的。一是标签的一些特点：

- 通常成对出现

- 格式一般为

  `<····> </····>`

- 一对标签包裹的内容即为该部件下的内容

- 标签可以嵌套

#### 基本标签

```html
<h1>一级标题</h1>
<h2>二级标题</h2>
<h3>三级标题</h3>
<h4>四级标题</h4>
<h5>五级标题</h5>
<h6>六级标题</h6>

<p>这是一个段落</p>
<br> 换行
<hr> 水平线
<!--注释-->
```

#### 格式化标签

```html
<b>粗体文本</b>
<i>斜体文本</i>
<pre>预格式化文本</pre>
<small>更小的字体</small>
<strong>重要的字体</strong>
<code>计算机代码</code>
<em>强调文本</em>
<kbd>键盘输入</kbd>
<cite>工作的名称</cite>
<del>删除的文本</del>
<sub>下标文本</sub>
<sup>上标文本</sup>
```

以上是对HTML文档进行格式化的一些标签。

#### 链接

普通链接

```html
<a href="https://www.baidu.com/">链接文本</a>
```

图像链接

```html
<a href="https://www.baidu.com/"><img src="URL" alt="替换文本"></a>
```

邮件链接

```html
<a href="xxx@163.com"></a>
```

书签

```html
<a id="tips">提示</a>
<a href="#tips">跳到提示部分</a>
```

#### 图片

```html
<img src="URL" alt="替换文本" height="20" width="20">
```

- 图片标签与路径：

  - 常见图片格式 `jpg` `png` `gif`
  - `Gif` （只支持全透明）
  - `Jpeg` /`jpg`
  - `Png` 半/全透明都支持

- 图片标签写法 ：

  - `<img src="" alt="" width="" height="" />`

- 图片四要素：

  - `src=""` 图片路径
  - `alt=""` 图片含义
  - `width=""` 图片宽度 和图片大小保持一致
  - `height=""` 图片高度 和图片大小保持一致
  - `title=""`

- 路径知识：

  - 相对路径、绝对路径：
    - 相对路径：相对于该文件的路径；
    - 绝对路径：从磁盘出发的路径；
  - `<img src="" …… align="" /> align`属性–设置图片与后面文字的位置关系值–`top`、`bottom`、`middle`、`absmiddle`、`left`、`right`

- 在静态页面中：

  - `/`开头表示根目录；
  - `./`表示当前目录；（斜画线前面一个点）
  - `../`上级目录；（斜画线前面两个点）
  - 直接用文件名不带/也表示同一目录

  - 这些都是相对于当前文件的位置来说的，如果用绝对路径的话就是写全了。

#### 区块/样式

```html
<div>块级元素</div>
<span>内联元素</span>

<style type="text/css">
    h1 {color:red;}
    p {color:blue;}
</style>
```

- span标签
  - 对被用来组合文档中的行内元素
  - 注意：span没有固定的格式表现，当对它应用样式时，才会产生视觉上的变化

#### 列表

**无序列表**

```html
<ul>
    <li>项目一</li>
    <li>项目二</li>
</ul>
```

- 无序列表
  - 无序列表是一个没有顺序项目的列表，此列表项默认粗体圆点进行标识。

**有序列表**

```html
<ol>
    <li>第一项</li>
    <li>第二项</li>
</ol>
```

- 有序列表
  - 有序列表也是一列项目，只是列表项目使用的是数字进行标记。 有序列表始于 `<ol>` 标签。每个列表项始于 `<li>`标签。

**定义列表**

```html
<dl>
    <dt>项目一</dt>
    	<dd>项目的描述</dd>
    <dt>项目二</dt>
    	<dd>项目的描述</dd>
</dl>
```

- 定义列表
  - 定义列表不仅仅是一列项目，而是项目及其注释的组合。定义列表以 `<dl>` 标签开始。每个定义列表项以 `<dt>`开始。每个自定义列表项的定义以 `<dd>` 开始。

#### 表格

```html
<table border="1">
    <tr>
        <th>标题</th>
        <th>标题</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>数据</td>
        <td>数据</td>
    </tr>
</table>
```

#### 框架

```html
<iframe src="demo_iframe.html"></iframe>
```

#### 表单

```html
<form method="传送方式" action="服务器文件">
   <input type="text/password" name="名称" value="文本" />
</form>

```

**form:**

​	可以把浏览者输入的数据传送到服务器端，这样服务器端程序就可以处理表单传过来的数据。

**input:**

​	当用户要在表单中键入字母、数字等内容时，就会用到文本输入框。文本框也可以转化为密码输入框。

## 学习心得

​	通过本次学习，我知道了什么是HTML以及HTML由什么作用，除此以外，我还发现学习就是要多练习，练的多了，接触的多了，遇到的问题就多了，同时解决的问题也就多了，那么你也就学通了。对于不懂的问题一定不要放弃，多查点资料，或者想同学朋友老师们多问问。学习是一个艰苦的过程，我们一定不要放弃，那么多困难都坚持过来了，一定会柳暗花明。
